هى القهوه ممكن تخسس فعلا .....
طيب ايه اقصي كميه قهوه ممكن اشربها فى اليوم الواحد..وهل هي ادمان فعلا
ومش هقدر استغني عنها ..... كل الاسئه دى هنجاوب عليها النهارده
ان شاء الله .. خليكوا معانا .
فى 2.2 مليار كبايه قهوه
بتتشرب يوميا على مستوى العالم .. وهى تالت
اكتر مشروب  بتتشرب  بعد المياه و الشاى
وعلشان كده لازم نعرف ازاي نستخدمها .
.لكن ..علشان نقلل وزننا ...كلنا عارفين ان القهوه بتفوق
بس هى ازاي بتعمل كده ..... انت  طول مانت صاحي
فى ماده اسمها adenosine
بتتراكم  علي المستقبلات العصبيه  ال فى المخ  .. وكل م زادت  كميه الماده دي
كل م مستوى نشاط المخ بتاعك بيقل ...  فعلشان كده
كل م فتره صحيانك بقت اكبر كل م مستوي نشاطك قل خلال اليوم
وعلى العكس بقى وانت نايم كميه ال adenosine
بتبتدي تقل ... ومستوي نشاطك بيرجع لحالته الطبيعيه
تاني....  ف القهوه بقى بتشتغل علي الموضوع ده
علشان تركيب ال caffeine بيشبه الى حد كبير تركيب
ال Adenosine  فلما بتشرب قهوه ال caffeine
بيمسك هوفى المستقبلات العصبيه بتاعت ال  adenosine
وبيجل محلها وعلشان كده احساس النوم والتعب بيروح من عندك
وكمان ال caffeine  بيزود هرمون ال adrenaline فى الجسم
ال بيزود ضربات القلب  و بيحسن ضخ الدم
وبيوسع الشعب الهوائيه . وكمان بيحرق الدهون المتخزنه فى جسمك وبيستخدمها كمصدر للطاقه.